[음악: '감자연구소' OST]
[기세의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
[올빼미 울음소리]
[미경의 놀란 신음]
(미경) 너 여기서 뭐 해?
그러는 너는?
여기서 뭐 하는데?
- 여기...
- (옹주) 미경
누구 왔어?
[기세의 당황한 신음]
응?
뭐야, 얘 어디 갔어?
[문 닫히는 소리]
마침내
[풀벌레 울음소리]
[미경의 기침 소리]
[미경의 거친 숨소리]
[가벼운 음악]
[미경의 기침 소리]
[미경의 거친 한숨]
그러게, 그냥 옆에 타라니까
(미경) 내 심장이 터져 죽는 한이 있어도
내가 네 차는 자존심이 허락을 안 해
[힘겨운 한숨]
[미경의 가쁜 숨소리]
에이씨
(기세) 아, 물은 마셔줘서 감사합니다
이제 좀 설명 좀 해 볼래?
뭐가 어떻게 된 건지?
[거친 숨소리]
야
설명은 네가 해야지
(미경) 한밤중에
남의 집 현관 두드린 게 누군데
집?
[익살스러운 음악]
(기세) 저, 저게 너희 집이라고?
[기가 찬 탄성]
전혀 몰랐단 그 표정은 또 뭐야?
(미경) 오호!
서울 사람이 이 시간에
평원 변두리 싸돌아다니다가
길 잃어서 불 켜진 곳 찾아왔더니
그게 딱 전 여친 집이었나 보네
이야, 공교롭다, 참 공교로워
아, 박개새, 박개새 했더니
진짜 개새끼처럼 산다, 너
아, 너 설마 뭐
나한테 미련 뭐 그딴 게 남은 거야, 어?
그래서 집이고 회사고
막 낯짝 들이대는 거니?
아, 그건 또 뭔 소리야
그게 아니면 대체 왜 이러는 건데?
(미경) 아, 생각할수록
기분 더럽네, 진짜?
나한테 그딴 짓을 해 놓고도
성이 안 풀려?
찔러보니까 재밌디?
이 추잡한 새끼를 확 그냥!
(기세) 그만해라?
나 너 만나러 온 거 아니야!
그럼 김미경 집에 김미경 말고
누구를 만나러 온 건데, 네가?
윤희...
소백호!
(기세) 나 소 이사 만나러 온 거야
회사에 전달된 임시 주소가 여기였고
(미경) 아...
[풀벌레 울음소리]
[미경의 헛기침]
아...
무슨 상황인데, 어?
소백호가 왜 너희 집에서 같이 사니?
[기가 찬 탄성]
같이 살긴, 씨
같이 사는 거 아니고 손님이야
우리 USB 게스트하우스
[흥미로운 음악]
그러면 며칠 전에
윤...
너도 만났...
(기세) 아, 왜 하필 여기야!
아, 소백호 이사
[기세의 중얼거리는 소리]
미친놈인가?
(기세) 소백호, 야, 야!
소, 소백, 소백호 이사 어딨어?
(미경) 너 야밤에 뭔 진상이냐?
소백호 씨 한참 전에 잠들었어
그냥 가!
[풀벌레 울음소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[흥미로운 효과음]
그걸 네가 어떻게 그렇게까지
상세하게 아니?
[미경의 기가 찬 탄성]
(기세) 소백호 씨?
씨?
[익살스러운 음악]
쓰읍, 소장님도 아니고
이사님도 아니고
씨? 소백호 씨?
(미경) 아, 뭔 상관이세요?
내가 그 인간을 소백호 씨라 부르든
소백수 씨라 부르든
상관하는 거는 아닌데
야, 무슨 소백호는
멀쩡한 호텔 놔두고
뭐 저런 데서 지낸다고 그러냐?
엄머?
설마 뭐 너희 뭐
진짜 뭐 무슨 사이라도 돼?
[어이없는 웃음]
어, 우리 절친
반신욕도 같이 하고
등도 밀어주고 그래, 됐지?
(기세) 아유
아, 깜짝이야, 진짜
(미경) 별 진짜
확 그냥
[기세의 놀란 탄성]
(기세) 참나
(미경) 아, 너
이 동네 얼쩡대다가
이옹주 눈에 띄어도 난 책임 못 진다
걔 엊그제 호신용 손도끼 샀어
[날카로운 효과음]
참고하라고
[익살스러운 음악-계속]
[미경의 짜증 섞인 신음]
꺼져!
[골치 아픈 신음]
[미경의 지친 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[지친 한숨]
[지친 숨소리]
[한숨]
아, 재수가 없으려니까 저 자식을, 씨
[가벼운 음악]
[미경의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
[지친 신음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
(미경)
아으씨
이럼 진짜 내가 지는 건데
[휴대전화 진동음]
[놀라며] 어?
[미경의 헛기침]
네, 여보세요?
(백호) 이쯤 하시죠, 사과?
[발랄한 음악]
왜요?
힘들어서 더는 못하시겠나 봐?
(백호) 아니요
아까 김미경 씨 안색을 보니까
거의 빈사 상태 같아서요
그러다가 업무에 지장 갈까 봐
염려됩니다
네?
[코웃음]
(미경) 소백호 씨도 완전 녹다운인데요?
벌써 잘 준비하는 거 보니까?
[미경의 옅은 웃음]
[한숨]
전 녹다운이 아니라
(미경) 그냥 사과받겠다고 해요
애쓰는 거 보니까 마음 다 풀린다고
아, 그래서 전화한 거잖아
[옅은 웃음]
네, 사과받겠습니다
네, 그러면
(미경) 귀신 새 사건은
여기서 끝내는 걸로
(백호) 끝내는 걸로
[풀벌레 울음소리]
[음악: '감자연구소' OST]
[반짝이는 효과음]
[옅은 헛기침]
아이쿠, 시간이 벌써
이만 편히 쉬십시오
(미경) 저도 물러갑니다
네
(백호) 김미경 씨?
네?
잘 자요
[반짝이는 효과음]
[음악: '감자연구소' OST-계속]
네
소백호 씨... 도 뭐...
잘... 잘 자든가 말든가
[통화 종료음]
[헛웃음]
참나, 잘 자...
[코웃음]
잘 자요는 무슨
[웃으며] 잘 자
[재즈 음악이 흘러나온다]
[기세의 한숨]
[이 과장의 하품]
(기세) 어, 이 과장
(이 과장) 안녕하십니까, 전무님
(기세) 자는데 깨운 거 아니지?
(이 과장) 아유, 아닙니다
[이 과장의 하품]
(기세) 미안해
내가 이럴 때 불러낼 사람
이 과장밖에 생각이 안 나가지고
사모님 관련이신가 보네요?
[기세의 옅은 웃음]
(이 과장) 전무님
이제 그만 이혼했다 공식 발표하세요
아니, 남들한테 쉬쉬하느라
새출발도 못 하고
몇 년째 독수공방에
엑스 와이프 뒤꽁무니만 졸졸
이게 무슨 청승입니까, 이게?
물론 회장 사위라는 그 타이틀
내려놓기가 쉽지 않지...
[익살스러운 효과음]
[하품]
[흥미로운 효과음]
아유, 제가 아직도
잠꼬대를 하나 봐요, 아...
(기세) 아휴, 상황이 좀 복잡해졌어
지금 윤희진이
내 전 여친이랑 같이 지내
[익살스러운 음악]
아니, 사모님이 전 여친이랑
[반짝이는 효과음]
대박
- (이 과장) 대박!
- (기세) 아, 그런 건 아니고
평원 게스트하우스가
내 전 여친이 하는 데라고
소백호, 윤희진, 김미경
셋이 죄다 거기서 붙어먹고 있다고
박 전무님이 싫어하는 사람
박 전무님을 싫어하는 사람
(이 과장) 박 전무님을 개싫어할 것으로
추정되는 사람
이야
셋이 틈만 나면
박 전무님 욕으로 밤을 지새우겠구먼?
(기세) 욕이야 뭐
천년만년 맘대로 하라 그래
근데 진짜 중요한 건
걔네가 서로의 존재를 알게 되면
안 된다는 거야
김미경이 윤희진의 존재를 알면 안 되고
윤희진도 김미경의 존재를 알면 안 되고
[기세의 한숨]
잠시만요
(이 과장) 김미경이면...
그때 할 말 있다고
사무실로 데려갔던 대리 이름이
김미경 아니에요?
[기세의 헛기침]
(기세) 아, 이 얘기는
여기까지 하고, 이 과장
부탁 하나만 하자
[새 지저귀는 소리]
[노크 소리]
(백호) 네, 들어오세요
[문 닫히는 소리]
무슨 일이시죠?
(미경) 아!
이거 결재 받으려고요
내년 농가 계약 및 수매 기안서입니다
아, 간단히 말하면
무슨 감자를 얼마큼 심어서
얼마큼 사겠다, 뭐 그런 내용이고요
올해랑 거의 똑같으니까
살포시 결재만 해 주시면 돼요
[마우스 조작음]
네, 알겠습니다
두고 가세요
[발랄한 음악]
이거 소백호 씨는
딱히 안 보셔도 되는데?
결재 전 검토는 기본 중에 기본입니다
(미경) 아...
네
두고 갈게요
(백호) 그리고 김미경 대리님
아, 왜요?
연구소에선 소백호 씨가 아니라
소장님
네!
소백호 임시 소장님
(백호) 하나 더요
(미경) 아, 또 뭐요!
좋은 하루 보내세요
[가벼운 음악]
[마우스 조작음]
(재중) 이게 허리에 그렇게 좋대
(정해) 아유, 유연하십니다
[재중의 힘겨운 신음]
(재중) 왜 빈손으로 와? 기안서는?
두고 가래요, 읽어보고 결재한다고
(희동) 엥?
그거 소장님이 읽어도
뭔 뜻인지 모르시지 않아요?
아, 내 말이
대빵이라고 기분 내고 싶나 보지, 뭐
[전화벨 소리]
(미경) 누가 지 소장님인 거 몰라? 치
[코웃음]
네, 감자연구소 부장 부재중입니다
아, 예
[가쁜 숨소리]
예?
[문 열리는 소리]
(승희) 늦었습니다
[문 닫히는 소리]
뭐야?
(정해) 젤리?
(슬기) 오, 땡큐
(재중) 다 왔, 왔습니다
[재중의 헛기침]
자리해 주셔서 감사합니다
오늘은 원한리테일 감자연구소
24년도 감자 수매 계획을 발표하겠습니다
(희동) 그걸 소장님이요?
[리모컨 버튼음]
(정해) 뭐예요, 저게?
마셜?
[의미심장한 효과음]
(미경) 기사에서 본 적 있어요
가공용 품종으로 개발된 거
아, 근데 저게 우리 수매 계획이랑
무슨 상관인데요?
(백호) 내년부터 원한리테일은
미국산 신품종인 마셜을 전량 도입해
포타칩스를 생산합니다
[흥미로운 음악]
아니, 저, 전량 도입이라니요?
장생을 안 쓰고 저걸 심겠다고요?
(백호) 네
원한리테일에서 더 이상
장생은 취급하지 않을 겁니다
(재중) 아니, 우리 감자연구소에서
개발한 게 장생인데
왜 멀쩡한 장생을 두고
품종을 바꾸신다는 겁니까?
난 그게...
(백호) 간단히 말해서
마셜이 장생보다
더 우수한 품종이기 때문입니다
[미경의 어이없는 숨소리]
(미경) 아니, 뭐 감자에 대해서
뭘 알고 하시는 말씀이세요?
우수한 품종?
마셜 저거 병해 저항성이 어떤지
직접 길러는 보셨고?
(백호) 마셜은 조생종으로서
생육 기간이 장생보다 짧으며
괴경은 특대에서
상서 수량은 헥타르당 장생보다
약 2,000kg가량 더 많습니다
원료 측면에서 우수한 품종이란
그런 겁니다
더 빨리
더 많이 수확할 수 있는 품종이요
[책상 내려치는 소리]
(승희) 회사 입장에서
마셜이 더 가성비가 좋다
그건 잘 알겠는데요
품종 바꾸는 거
되게 큰 문제예요, 소장님
아무 감자나 튀긴다고
포타칩스 되는 거 아니고요
L값부터 시작해서
고려해야 될 게 얼마나 많은데요
[흥미로운 음악-계속]
[리모컨 버튼음]
(백호) 보시다시피
마셜과 장생의 수치상
차이는 크지 않습니다
건물중, 전분함량, 환원당 함량
아미노산 조성에서
아스파르트산과 글루탐산까지 모두
장생과 엇비슷한 수준이며
L값 역시 63에서 68 정도로
품질 변화 없이 포타칩스를
생산할 수 있을 것으로 보입니다
(슬기) 아, 수치가 비슷하다고
같은 감자는 아니잖아요
장생으로 포타칩스 만든 게
15년이 넘었는데
갑자기 원료가 바뀌면 맛도 바뀔 거고
그게 바로 품질 변화지, 뭐예요?
(희동) 맞아요, 장생은
음, 포타칩스의 정체성이에요
(백호) 그래서 계획을 실행하기에 앞서
연구팀을 대상으로
1차 블라인드 테스트를
시행하고자 합니다
본사 제품개발팀에서
동일한 공정을 통해 제조한
마셜 포타칩스입니다
시간은 충분히 드리겠습니다
[어이없는 숨소리]
연구원분들께서 직접
식미 평가를 진행해 주세요
기존 포타칩스와 마셜 포타칩스
두 제품 간에 유의미한 차이가 있으면
제 계획은 전면 취소입니다
(미경) 그럼 취소하세요
제가 이 자리에서
뭐가 다른지 알려드릴 테니까
[재중의 헛기침]
[미경의 한숨]
[아작 감자칩을 씹는다]
[코웃음]
답 나왔네
이 특유의 감칠맛과 바삭한 식감
이게 바로 장생이지
이예!
[재중과 희동의 옅은 웃음]
(재중) 아이고, 참나
옆에 있는 것도 드셔보시겠습니까?
(재중) 뭘 또 해 봐
어, 물 줘
[가글하는 소리]
[아작 감자칩을 씹는다]
[흥미로운 음악]
왜?
이것도...
장생인데?
(정해) 어?
(재중) 어?
[기계 작동음]
[정해의 한숨]
(정해) 도저히 모르겠다
맛도 똑같고 모양도 똑같고
어떤 게 우리 감자고
어떤 게 남의 감자여?
기계도 모르겠단다
칩 색도도 거의 똑같아
(희동) 어떡해요?
그럼 이대로 장생은 퇴출당하는 거예요?
야!
약한 소리 하지 마
(미경) 저 인간이 책상에서
계산기 두드릴 줄이나 알지
감자에 대해서 개뿔 뭘 아는데?
내가 연구원답게
과학과 팩트로 이겨 주겠어, 씨
(희동) 오
[비트박스를 하며] 들숨, 날숨
들숨, 날숨
(충현) 아휴, 근데 소장님도 참
아니, 어떻게 연구팀이랑
한마디 상의도 없이
(슬기) 내 말이
내내 조용하길래
월급 루팡인 줄 알았는데
뒤에서 이런 음모 짜느라 조용한 거였어
으, 소름
전략실 이사를 우리가 너무 얕봤지, 뭐
(승희) [한숨 쉬며] 처음 입사할 때
생각나네
홍 소장님 별명이 장생이 아빠였는데
[정해의 옅은 웃음]
(정해) 아, 홍 소장님뿐이에요?
홍 소장님이 장생의 아버지라면
우리 부 부장님은 적어도, 네?
이 장생의 고모 정도...
어디 가셨어, 그새?
- (승희) 어?
- (정해) 부장님?
(승희) 부장님
(정해) 어?
[잔잔한 음악]
(미경) 와, 부장님
옛날엔 머리숱 짱짱하셨네요?
[재중의 헛웃음]
(재중) 뭔 소리야?
오늘 아침에도 빗 하나 분질러먹었어
머리가 너무 빽빽해서
[미경의 웃음]
[재중이 피식 웃는다]
(미경) 에이
김 대리 담배 진짜 끊었어?
왜요?
부장님 설마 다시 시작하셨어요?
아니
[옅은 한숨]
내가 장생이 이놈
(재중) 품종 등재한 기념으로다가
딱 끊었거든
근데 오늘은 좀 생각이 나네
[재중의 한숨]
계약 농가들한테 연락 넣자
[잔잔한 음악-계속]
내년부터 마셜 심는다고
부장님
(재중) 들어보니까
소 소장 얘기가 다 맞아
큰 감자 주렁주렁 잘 열리면
키우는 사람들도 좋고 회사도 좋잖아
기온 계속 올라가면서
장생도 옛날 같지 않은 건 사실이고
신품종 쓸 때 됐지
아니
그 신품종을 쓰더라도
우리 연구소에서 나온 품종이어야죠
(미경) 그 남의 거 사다 쓸 거면
어, 대체 감자연구소는 뭐하러 있고
감자연구원은 또 뭐하러 있어요?
아휴, 정말
(재중) 아픈 사람한테 칼 꽂을 거야?
나 지금 반성하고 있어
연구팀 수장이란 놈이
장생 이후로 15년 동안
신품종 하나 내놓지 못하고
뭐 하고 있었나 하고
아, 전 그런 뜻이 아니라 그...
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
품종이
왜 없어?
너 눈
눈 또 왜 돌아갔어?
(재중) 너 또 무슨 생각해?
(미경) 부장님
아무 데도 전화하지 마세요
우리 마셜 안 써요, 안 써도 돼
(재중) 야, 김 대리
나한테 먼저 허락부터 맡고!
폭력은 쓰면 안 된다, 어?
[물 받는 소리]
[문 열리는 소리]
- 뭡니까?
- 마루요
(미경) 마셜 말고 마루 씁시다
우리 연구소에서 개발한 신품종
블라인드 테스트 실패하셨나 보네요?
(백호) 논점을 돌리는 거 보니까?
(미경) 아니, 그건 됐고
아까 마셜 상서 수량이
장생보다 2,000 정도 더 많댔죠?
마루도 잘 키우면 그 정도 나오거든요?
그 조생종, 특대서인 것도
마셜과 똑같고요
아, 스펙이 동일한데 이왕이면
국내 조건에 맞게 개발된
국산 품종 쓰는 게 낫잖아요
(백호) 마루는 아직
정식 품종이 아닌 걸로 아는데요?
(미경) 오, 오, 그거는 딱 2년이면 돼요
지금 생검본시험 중이니까
내년에 지역 적응 시험 통과하고
내후년에 품종 등재하고 딱 2년
이거 이 바닥에서
절대 긴 시간 아니에요
눈 감았다 뜨면 두 살 더 먹어 있다?
죄송하지만
마루가 지역 적응 시험을
1년 만에 끝내고
(백호) 또 그걸 무사히 통과할 거라는 건
순전히 김 대리님의 희망 사항 아닙니까?
희망 사항 겸 예언이죠
(미경) 그렇게 되길 바라고
또 그렇게 될 거니까
그 근거는요?
[발랄한 음악]
(미경) 어, 어
이게 해만 고구마연구소에서
키우고 있는 마루거든요
아, 제가 개인적으로 부탁해서
노지 재배 테스트 중인데
고온 환경에서도 생장이 아주 좋대요
그쪽 연구원분들도
놀랄 정도로 적응을 잘한다고
이 정도면 제가 자신 있어 하는 이유
설명되지 않아요?
(백호) 음...
뭐 여전히 근거라기보단
예측에 가깝긴 하지만
마루가 국내 실정에
더 적합한 품종이란 의견엔
동의합니다
[미경의 환한 웃음]
(미경) 그렇죠?
그러니까 소장님의 원대한 그 계획은
잠시 홀드해 놓고
그다음 달에 마루 수확하면 그때...
아, 다음 달에
나 없구나
[백호의 옅은 헛기침]
아이, 급한 성질 뒀다 뭐해?
제가 가서 직접 생육 조사해 올게요
어차피 절반 정도는 자랐을 테니까
지금...
당장이요?
[승희의 한숨]
(승희) 기다렸다가
주말에 나랑 같이 가
피곤해서 졸기라도 하면 어쩌려고?
왕복 10시간 운전이 어디 쉬워?
신성한 주말은 주말대로 놔두고
이미 더럽혀진 평일을
더 더럽히는 게 낫다는 판단이죠
(미경) 아, 그리고 이건 나만 아는
장거리 운전 팁인데
졸릴 때 휴게소에서
물 없이 뿔닭 두 봉 딱 때려
그럼 후회하느라 잠을 못 자
[승희의 감탄]
사람이 어쩜 저렇게 성실하면서, 어?
[슬기의 한숨]
미칠 수가 있는지 몰라
[미경의 웃음]
(슬기) 미친 사람이니까 성실한 거죠
제정신인 사람은 일 열심히 안 해요
정답
[새 지저귀는 소리]
제 차로 가시죠, 김 대리님
(슬기) 같이 가시게요?
굳이 왜요?
[발랄한 음악]
마루의 생장 현황은
(백호) 연구소의 중차대한 결정을
판가름할 데이터입니다
저는 결정권자로서
데이터의 객관성을
확인할 의무가 있고
(승희) 결국 감시라는 뜻이잖아요
김 대리가 의욕이 없어서 그렇지
속임수 쓰고 그럴 사람은 아니에요
왜 사서 고생을 하셔?
저는...
[백호의 당황한 숨소리]
(백호) 연구소의 총책임자로서
그 이러한 상황에도
그, 주체적으로...
아, 같이 가요, 같이 가, 어
(미경) 같이 가야 할 이유로
아주 그냥 논문도 쓰겠네, 아휴
자, 갈게요
[가벼운 음악]
[어색한 웃음]
(미경) 아이고!
아유, 내가 또 무릎이 또 삐걱거리는 건
또 어떻게 알아가지고
고마워요, 총각
역시 대한민국 동방예의지국
[미경의 어색한 웃음]
(백호) 내일 뵙겠습니다
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
- (슬기) 주 차장님
- (승희) 나만 그런 거 아니지?
자기도 느낀 거지? 둘이 묘한 거 맞지?
아, 근데
아무리 생각해도 말이 안 되잖아요
[발랄한 음악]
(슬기) 나를 해고한 사람과 썸을 탄다?
또라이
내가 해고한 사람과 썸을 탄다
더 또라이
(승희) 그 또라이 코드가
둘 사이에서는 통한 걸 수도 있어
아무리 그래도 어떻게...
아, 심지어 김 대리님
다시는 회사 사람 안 만날 거라고
한 번만 더 사내 연애하면
개미경으로 개명할 거라고
그랬단 말이에요
조만간 법원 가겠는데?
(승희) 그러면 개 대리
입에 붙게 연습해 둬
개 대리
(슬기) 개 대리님
- (승희) 개 대리
- (슬기) 개 대리님
[경쾌한 음악]
- (승희) 개 대리
- (슬기) 개 대리님
[희동의 추임새]
- (승희) 개 대리
- (슬기) 요!
- (슬기) 개 대리님
- (승희) 개 대리
[희동의 추임새]
- (슬기) 개 대리님
- (승희) 개 대리
[희동의 비트박스 소리]
(충현) 개 대리, 개 대리
개 대리, 개 대리, 개 대리
개 대리, 개 대리
(희동) 오, 잘 맞는데요?
- (충현) 괜찮았어?
- (희동) 한 번 더?
(충현) 개 대리, 개 대리
[충현의 웃음]
[의미심장한 음악]
(기세) 아, 참...
소백호는 여기 왜 또 껴 있는 거야?
아, 얘네를 어떻게 떨궈놓지?
mk0531
미경이 생일인데
[기세가 숨을 들이켠다]
[기세의 두려운 탄성]
[마우스 조작음]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 벨 소리]
[기세의 놀란 신음]
[기세의 당황한 탄성]
(기세) 아, 놀랐어
예, 박기세 전무입니다
아, 예, 아니요, 아니요
[어색한 숨소리]
[미경의 헛기침]
어디 불편하십니까?
아!
아니요
(미경) 우리 얼마나 왔어요?
한 10km?
1.8km 왔습니다
아...
[미경의 헛기침]
(미경) 뭐 라디오라도 틀까요?
적적하시죠?
(백호) 네, 뭐 편하신 대로
[미경의 옅은 웃음]
[야릇한 음악이 흘러나온다]
(미경) 어머머, 어머머, 어머머!
어머, 이런 노래가 어머
어머머머!
[라디오를 끈다]
아니, 그 노래가 좀, 좀 그렇잖아요
라디오는 청소년도 들을 수 있는 건데
이런 노래 트는 건 불법 아니야?
어후
(백호) 네?
아유, 제가
(미경) 아주 건전한 곡으로다가
선별해 볼게요, 어?
자
무슨 음악 좋아하세요?
- 전 록을 좋아합니다, 슈게이징
- (미경) 네?
록이요, 소백호 씨가?
왜요?
아니, 의외라서요
(미경) 바흐나 저기 또 누구야?
뭐, 슈만 그런 사람들 노래나
들을 줄 알았는데
오, 소백호 씨한테도
감수성이라는 게 있구나?
김미경 씨가 절 어떤 식으로
생각하는지 모르겠지만
감수성, 감성, 감정
(백호) 다 있습니다, 사람이니까요
그럼 슬플 때 눈물도 막 흘리고 그래요?
진심으로 물어보시는 건가요?
네
난 아무래도 상상이 안 가거든
소백호 씨 우는 모습
(미경) 가장 최근에 언제 울어봤는데요?
음, 대답 못 하는 거 보니까
태어나서 한 번도 운 적 없네
[반짝이는 효과음]
삐빅, 당신은 사람이 아닙니다
스뎅입니다
영화요, 영화
(백호) 영화 보다 울었습니다, 최근에
무슨 영화?
코코
[발랄한 음악]
[피식 웃는다]
[미경의 웃음]
(백호) 아니
먼저 물어봐 놓고 비웃는 건 무슨 경우?
우와!
(미경) 이걸 상사의 약점으로 삼아서
직장생활 편하게 할 수 있었는데
[미경의 헛웃음]
아, 날이 얼마 남지 않아 원통하도다
[미경의 웃음]
아!
아, 이거 찔리라고 한 말 아니에요
그냥 농담
[미경의 옅은 웃음]
[한숨]
아이
거 참, 아까부터 자꾸
제 발 저리는 거 같아서 말해 주는데
저 자른 거
소백호 씨 잘못이라고 생각 안 해요, 저
아니, 처음엔 당연히 엄청 화났었는데
뭐 머릿속에선 죽빵도 몇 번 날렸지
근데 따지고 보면
소백호 씨는
그냥 본인 일을 한 거잖아요
[잔잔한 음악]
제가 감자연구원으로서
줄기를 잘라내야 할 때가 있는 것처럼
소백호 씨도
소장으로서 그냥 할 일을 한 거야
근데요, 그래도요
전 소백호 씨가
저를 좀 더 지켜봐 주셨으면 좋겠어요
저, 뭐든지 열심히 해요
아, 제가 뭐 특출 나게 재능이 있다거나
머리가 엄청 좋다거나 그런 건 아닌데
적어도 열심히 하는 건
제가 할 수 있는 일이잖아요
그래서 전 되든 안 되든 일단 해 보고요
앉아 있느니 어디라도 가요
아무리 작은 점도
계속 찍으면 선이 되니까
그러다 보면 길이 되니까
[잔잔한 음악-계속]
애원이라고 받아들이진 마요
그냥
이런 건 이력서에 안 적혀 있으니까
말로 하는 거예요
한 번 더 기회를 줘도
될 사람인지 아닌지는
직접 판단하시고
[백호의 한숨]
(백호) 네, 알겠습니다
(미경) [손뼉 치며] 자, 이제 신청곡 타임
DJ MK가 무엇이든 틀어드립니다
평원에 사시는 소백호 씨
신청곡은 무엇일까요?
조금씩
천천히
너에게
(미경) 음!
[휴대전화 조작음]
조금씩
천천히
(미경) 너에게
[음악이 흘러나온다]
[개 짖는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(홍 할머니) 어이구, 어이구, 집에 가자
저녁 다 됐네
집에 가자
[옹주의 콧노래 소리]
(옹주) 응?
뭐라고?
[발랄한 음악]
어, 혼자는 외롭다고?
알겠어, 알겠어
그럼 사이좋게 둘 다 내 위장으로
[옹주의 웃음]
(환경) 아, 무슨 별
그냥 내가 알코올 중독이다
인정을 해, 어?
매번 그렇게 생쇼하지 말고
듣지 마
세상이 뭐라 하든 이 감정은 사랑이야
(옹주) 내 방으로 가자
[옹주의 콧노래 소리]
[흥미로운 음악]
(희진) 윤희진 환영회에 초대합니다!
이건 입장권
(환경) 뭐해, 거기서?
(옹주) 왜 안 버렸어?
(환경) 뭘?
이거 입장권
아, 그냥 귀엽길래
[옹주의 콧방귀]
왜 그러는데?
(환경) 아, 옹주 누나!
[한숨]
[맥주 캔 따는 소리]
[노크 소리]
왜 그래?
[옹주의 개운한 탄성]
[문 닫히는 소리]
[옹주의 한숨]
(환경) 내가 뭐 잘못했어?
- 누나
- (옹주) 나 질투하나 봐
(환경) 어?
(옹주) 질투한다고
네가 다른 여자 좋아할까 봐
(환경) 그게...
무슨 소리야?
나 분명히
1분 전만 해도
너한테 아무 생각 없었거든?
(옹주) 근데 아까 그 스티커 보는 순간
너랑 B동 손님 여사친이랑 막
손잡고 결혼하고 돌잔치하고
막 그런 그림들이 차라락 펼쳐지면서
순식간에 기분이
엄청 더러워졌어
설마 아니겠지?
그래, 차라리 소유욕일 거야, 어?
나 삼시 세끼 차려주는
밥 친구 뺏길까 봐 걱정스러운
뭐 그런 위기감이겠지
이옹주!
(환경) 너 진짜 장난해?
[잔잔한 음악]
나 누나한테 고백만 세 번 했어
17살엔 어린 게 뭘 아냐고 차이고
20살엔 바빠서
놀아줄 시간 없다고 차이고
23살엔 너무 오래 알고 지내서
남자 같지 않다고 차이고
그리고 나 군대 가기 직전에 그날 밤
그것도 그냥 없던 일로 하자며?
현성이 형이랑 헤어져서
홧김에 그런 거지
내가 좋아서 잔 거 아니라며?
근데 이제 와서
내가 다른 여자 좋아할까 봐
기분이 나쁘다고?
대체 사람이 왜 그래?
난 누나 장난감이야, 보험이야?
내가 얼마나 오랫동안 좋아했는지
뻔히 다 알면서 어떻게 그런 말을 해?
너 진짜!
진짜 못돼 처먹었어
[환경의 한숨]
[맥주 캔을 내려놓는다]
야, 김환경
나한테 키스해 봐
뭐?
[설레는 음악]
뭐 하자는 건데?
(환경) 설마 이것도 장난이면 나 진짜
(옹주) 아, 좀!
그냥, 어?
이게...
되네?
[책이 와르르 쓰러진다]
[풀벌레 울음소리]
[코 고는 소리]
[미경의 피곤한 탄성]
아, 죄송해요
아, 깜빡 졸았네
다 도착...
(미경) 응?
뭐야, 어디 갔어?
[옅은 웃음]
[음악: '감자연구소' OST]
[미경의 웃음]
재밌습니까?
(미경) [웃으며] 네
중학생 때 이후로 처음 해 봤는데
여전히 재밌네, 아이고
여기서 혼자 뭐 하고 있어요?
내가 할 일인데
(백호) 너무 깊이 주무셔서
깨우질 못했습니다
일단 저 끝에서부터 여기까지
지상부 높이는 다 확인했습니다
오, 많이 하셨...
(미경) 어?
잠깐만
[미경의 놀란 숨소리]
나 환장한다, 진짜
이거 감자 아니고 고구마잖아요
그 호박고구마! 할 때 그 고구마
(백호) 네?
아니, 감자연구소 소장이
감자랑 고구마도 구분 못 해서
이거 어떡해요?
어, 그래, 그거, 그거, 어?
(미경) 이 지상부 잎부터
감자가 절대 아닌데
(백호) 아...
어쩐지 낯설긴 했는데
날씨가 따뜻해서
다른 모양으로 자라는 줄 알고
으이구, 감자를 구구단마냥
달달 외워서만 공부하니까
이 사달이 나지
(미경) 이건 진짜 나까지 창피해서
어디다가 소문도 못 내
[미경의 한숨]
뭐해요, 일어나요
아우
잠깐, 잠깐, 잠깐
어, 어
저기 있네, 마루, 어?
으이구, 완전히 코앞에 있는 거를
저거를 몰라보고 세상에
(백호) 아, 참고하셔야 할 게
제가 약간의 야맹증이
(미경) 아유, 조용히 하고 따라와요
에이!
[새 지저귀는 소리]
(정해) 에이, 참
아, 어떤 미친놈이 그래
주차를 이 따위로
응?
소 소장 차네?
[흥미로운 효과음]
[놀란 신음]
[정해의 기겁한 탄성]
[문 열리는 소리]
(정해) 비상, 비상!
비상, 비상, 비상!
[정해의 가쁜 숨소리]
(슬기) 아침에 데시벨 조심하자고
제가 몇 번을 말씀드려요?
나 이미 출근한 것만으로도
충분히 불쾌하다니까?
아니, 아니!
지금 밖에, 밖에, 어?
(정해) 아니야, 아니야, 아니야
이건, 이건 눈으로 직접 봐야 돼, 직접
[손뼉 치며] 자! 빨리 밖으로
밖으로 빨리, 빨리, 빨리!
[정해의 웃음]
(재중) 아이구, 저거 하여튼 그냥
가 보자, 가 봐, 가 봐
왜?
[익살스러운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[반짝이는 효과음]
(재중) 이거 뭐냐?
아니, 우리 김미경이가
왜 소 소장이랑 여기서 이러고 있어?
(승희) 어제 마루 생육 조사한다고
둘이 같이 해만 갔거든요
아침에 도착해서 곯아떨어졌나 보네
(슬기) 맞아요
그냥 일 때문에 같이 있는 거예요
일 때문에
(정해) 어허, 미혼 남녀 단둘이서
차 타고 그 먼 거리까지 갔다가
또 밤새 단둘이서
같이 일하고 돌아와서는
굳이, 굳이 이, 이, 이 밀폐된 공간에서
또 단둘이 잠이 들었다?
이거 정말 저스트 직장 동료 맞아요?
(충현) 평소 김 대리님이라면
있을 수 없는 일이긴 하죠
[정해의 호응]
저번에 공정팀 박 대리가
- 데이트 신청했을 때
- (정해) 아!
(충현) 도박 빚 때문에 콩팥 판다고
석 달 뒤에 만나자고 하셨잖아요
[익살스러운 음악-계속]
이야, 역사에 남는 철벽이었는데
저는 김미경 대리님이
- 저 좋아하시는 줄 알았는데
- (정해) 응?
(승희) 희동 씨는 평소에 대체
무슨 생각 하고 사는 거야?
(재중) 아, 지방 방송들 꺼 봐
내가 보기에도
둘이 뭐가 있긴 한 거 같고
[충현의 수긍하는 숨소리]
이게 문제는
우리가 어떻게 대처하느냐야
[옅은 웃음]
일단 나는
이 결혼 반댈세
[흥미로운 음악]
부장님은 또 왜요?
[정해의 탄식]
(승희) 다 큰 애들이
지들이 좋다면 만나는 거지
아니, 요즘 같은 세상에
우리 김 대리처럼, 어?
속 깊은 애가 또 어딨어?
(재중) 저 산수에 밝은 놈보다는 지처럼
진국인 남자를 만나야
마음 놓고 오붓하게 살지
(정해) 예, 예
MK 성격 좋은 거 예, 인정
인정, 어, 어
근데 외모로 보나 스펙으로 보나
재산으로 보나
아, 소 소장이 압승이죠
아으, 내가 여자였으면 정말
인생을 걸고 달려들었을 거야, 당신
(재중) 어휴, 저, 씨!
[휴대전화 알람]
[미경의 잠 깨는 숨소리]
(미경) 어우, 벌써 30분이나 됐어요?
아, 나 잠깐 눈 감았다 뜬 거 같은데
오늘 근무는
[백호의 헛기침]
어제 출장으로 대신하겠습니다
(백호) 댁에 가서 쉬세요
(미경) 아...
웬일로 그 중요한 원칙을 어기고?
반차 쓰고 점심에 나올게요
마루 생육이 어떤지
숫자로 쫙 정리해서 보고해야
어, 소장님도 뭔 결정을 할 거 아니에요?
[미경의 피곤한 신음]
아니, 근데
대체 그거 정답이 뭐예요?
장생이랑 마셜로 블라인드 테스트한 거
난 그거 아무리 봐도
차이를 못 찾겠던데?
못 찾는 게 당연하죠
A, B 봉투 모두
마셜로 만든 포타칩스니까요
뭐요?
[익살스러운 음악]
[미경의 어이없는 숨소리]
와, 연구원들 상대로 사기를 치셨어?
거짓말한 적은 없습니다
(백호) 장생 제품과 마셜 제품 간에
유의미한 차이점을 찾아보시라고 했지
A, B 봉투 중에
하나만 고르라고 하지는 않았으니까요
[어이없는 신음]
그거 진짜 치사한 말장난인 거 알아요?
치사하기까지 합니까?
품질 변화는 없을 거라는
제 의견을 증명하기 위한
약간의 트릭 정도였는데
[미경의 한숨]
가끔은 너무 얄미워요
너무 맞는 말만 해서
오늘은 잘 자란 말 안 듣고 싶네
할 생각도 없었는데...
(미경) 어?
[익살스러운 음악-계속]
여기서 다들 뭐해요?
(재중) 스트레칭!
(미경) 뭐?
(재중) 하나, 둘, 셋, 넷!
[팀원들의 힘겨운 신음]
(함께) 둘, 둘, 셋, 넷!
(재중) 자, 연구팀 일어나고!
(충현) 일어나고
(재중) 심호흡!
(함께) 하나, 둘, 셋, 넷
(재중) 다시 엎드리고!
(충현) 자, 엎드리고
(미경) 아, 뭐야, 이게 뭔데!
어? 이게 어디에 좋은 건데?
[익살스러운 효과음]
나도, 나도, 나도
(재중) 일곱, 여덟!
- (미경) 뭔데, 이거?
- (정해) 아이
(재중) 자, 다시 일어나고
[팀원들의 힘겨운 탄성]
[새 지저귀는 소리]
[발랄한 음악]
[한숨]
[옹주의 헛기침]
[멋쩍은 한숨]
너 언제 일어났냐?
30분 전에
[옹주의 옅은 웃음]
(옹주) 나도
[옹주의 헛기침]
아, 근데 왜 일어났다고 말을 안 해?
내가 얼마나 숨 막혔는지 알아?
[옹주의 헛기침]
(환경) 무서워서 그랬지
또 없던 일로 하자고
너 남자 아니라고 선 그을까 봐
[코웃음]
하여간 쓸데없이 걱정은 많아가지고
취한 것도 아니고 홧김도 아니었어
이 아이큐 130의 브레인을
풀가동해서 내린 결정이야
그러니까
걱정하지 마
이옹주
우리 사귀는 거다?
(옹주) 어
사귀는 거야
[옹주의 옅은 웃음]
아침 뭐 먹을래?
남자친구가 해 주는 첫 식사야
먹고 싶은 거 다 말해
야
지금 밥이 중요하냐?
[옅은 헛기침]
뽀뽀부터 해야지
(옹주) 음...
(미경) 옹주야
[흥미로운 효과음]
김환경
[익살스러운 효과음]
[옹주의 놀란 숨소리]
[뽀뽀하는 효과음]
[익살스러운 음악]
야, 야, 뭐야, 쟤, 쟤, 출근 안 했냐?
(환경) 아, 나, 나도 몰라!
(옹주) 야, 너, 바지, 바지, 바지!
- [탁 때리며] 빨리 입어
- (미경) 김환경
(옹주) 어, 잠깐만!
잠깐...
왔, 왔니?
[문 열리는 소리]
(환경) 그, 방 좀 치우고 살아!
그 얼마나 더러우면 방에서
구더기가 나와, 막, 어?
[옹주의 어색한 웃음]
[환경의 거친 숨소리]
(옹주) 그러게, 그러게 말이야
내가 진짜 너무 깜짝 놀라서
기절할 뻔했지, 뭐야
도와줘서 고마워
[환경과 옹주의 어색한 웃음]
너희 혹시
[흥미로운 효과음]
샌드위치 생각 있으면 먹어
냉장고에 넣어놨다
(옹주) 근데 너 왜 이 시간에
집에 들어와?
[익살스러운 음악]
너 외박했어?
어, 나 출장 좀 다녀오느라고
(미경) 야밤에? 혼자?
어, 그럼 혼자 가지 내가
뭐 누구랑 같이 갈 사람이 있나
아니, 근데
너희는 나 안 들어온 거 여태 몰랐어?
- (환경) 어?
- (옹주) 응?
어, 그, 내가...
가, 간밤에 조금 바빴거든, 응
(환경) 어, 어, 나도, 나도 바빴어
[옅은 웃음]
(미경) 반백수 둘이
바쁠 이유가 뭐가 있는데?
너희 설마
밤새 또 화투 쳤냐?
[화투 치는 효과음]
[익살스러운 음악-계속]
아, 내가 그거 조심 좀 하랬지?
점당 100원이 1,000원이 되고
1,000원이 1,000만 원 된다니까
도박은 절대 가볍게 볼 문제가 아니에요
아, 알겠어, 다시는 안 칠게
[환경의 멋쩍은 웃음]
조심해?
(미경) 지켜본다
(환경) 어
(미경) 팍, 씨
(환경) 가, 빨리 쉬어
[환경의 안도하는 한숨]
(옹주) 아씨
(환경) 진짜 조마조마했네
[옹주의 안도하는 한숨]
혹시 모르니까 한 5분만 있다 내려와
커피 내려놓을게
(옹주) 야
뭐 잊은 거 없냐?
[쑥스러운 웃음]
(기세) 아이씨
백호야
아이, 뭐 이런 거를
아, 여기 어떻게 카페 하나가 없냐, 어?
머쓱하게 빈손으로 왔네
무슨 일이세요, 연락도 없이?
아, 뭐 쓸데없이 떠들지 말고
본론이나 말해라?
사담 나누러
여기까지 오신 건 아니잖아요?
저도 제 업무도 봐야 되고요
(기세) 오죽하시겠어?
분 단위로 쪼개 사는 소백호 이사님인데
여기
(백호) 뭐예요?
(기세) 이 상무
겁나 금수저인 거 알지?
평원에 부모님 별장 있다길래
내가 조르고 졸라가지고 겨우 얻어냈어
연구소랑 별로 멀지도 않고
그 관리하시는 분도 따로 계시대
넌 그냥 짐만 들고 들어가면 돼
갑자기요?
갑자기는
내가 내심 얼마나 미안했는데, 어?
(기세) 어쨌거나 여기 발령 낸 건 난데
여태껏 어디서 어떻게 지내는지
내가 신경도 못 써줬잖아
괜찮아요
[열쇠를 내려놓는다]
(백호) 뭐 지방 출장이야 익숙하고
지금 숙소도 지내는 데 문제없어요
(기세) 야, 어떻게 문제가 없어?
너처럼 조용한 애가
그렇게 코딱지만 한 게스트하우스에서
바글바글 모여 사는데
생각만큼 요란하지 않아요
그리고 아시잖아요
전 오히려
남한테 신세지는 게 더 불편해요
(기세) 신세가 아니고
호의라고 생각해
야, 내가 여기 내려온 김에
짐 옮기는 거 도와줄게, 가자
왜?
(백호) 형
[의미심장한 음악]
제가 거길 꼭 가야 하는 이유가
있는 거예요?
그러는 넌?
그 게하에 꼭 머물러야 하는
이유라도 있는 거야, 어?
그 게하, 여기 연구소 김...
그 누구냐?
김미경 대리, 그 사람 맞지, 어?
(기세) 그 사람이 운영하는 곳이라며?
너 직장 동료랑 막
사적으로 얽히고 이런 거
칠색팔색 하잖아
오며 가며 마주치고 말 나누고
근데도 무슨
불편하단 말 한마디가 없다, 너?
그건 어떻게 아셨어요?
(기세) 그리고!
너 어제 무슨 날인지
아예 잊고 있었지, 어?
어제...
[기세의 코웃음]
파이널 글로벌하고 업무협약
(기세) 네가 몇 달 동안이나
공들였던 거잖아
어제 특별 결의 있던 날인데
어떻게 됐는지 묻지도 않더라?
요즘 누구랑 뭘 하고 다니길래
그런 중요한 사안을 까먹어, 까먹기를?
난 너 이런 모습 처음 본다, 진짜 어?
[기세의 한숨]
아니
네가 이 일에 집중하는 건 알겠는데
어쨌거나 여긴 임시로 와 있는 거고
목적은 구조조정이야
그러니까 다른 데
정신 팔지 말라고, 인마
[흥미로운 음악]
[옅은 한숨]
[반짝이는 효과음]
(희동) 아, 안녕하세요?
[익살스러운 음악]
쟤 누구한테 인사하냐?
- 몰라요
- (희동) 아니, 방금 그분 계셨는데?
그때 봤던 원한 왕 회장님 사위분
김 상무
아, 오 상무
- 박기세 전무님?
- 네
- (충현) 을 봤다고, 여기서?
- (희동) 네
김 대리님이랑 소 소장 뉴스가
좀 충격이긴 했나 보다
헛것까지 보고
아니에요!
(희동) 분명히 아까 저기서
고개를 빼꼼 내밀고 우리를 봤다니까요?
(재중) 으이구, 전무가 어디 그렇게
한가한 사람이야?
평일 낮에 서울에서
여 평원까지 그냥 막 쏘다니게?
- (희동) 아...
- (충현) 아유, 희동아
정신 차리자
아, 너도 이제 알잖아
김 대리님 얼빠야
애초에 너랑은 가능성도 없었어
(재중) 쟤 심각해, 응?
아니, 우리 연구소에
어떻게 들어왔지, 쟤?
[마우스 조작음]
[잔잔한 음악]
[방향지시등 깜빡이는 소리]
[휴대전화 진동음]
[옅은 코 고는 소리]
[휴대전화 꺼지는 소리]
[통화 연결음]
원한리테일 전략기획실
소백호 이사입니다
콜백이 늦어 죄송합니다
(백호) 아, 예
[풀벌레 울음소리]
[옅은 웃음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[잔잔한 음악]
(미경) 응?
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘 퀵보이스로...
[통화 종료음]
[휴대전화 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
왜 전화 안 받아요?
할 말 있는데
못 봤습니다
[헛기침하며] 그...
내일 우리 PMI팀 가잖아요
소백호 씨 차
제가 운전해 드릴 테니까 같이 가요
해만까지 기사 노릇해 준 거 보답
괜찮습니다
혼자 가는 게 더 편합니다
[잔잔한 음악-계속]
아...
[도어 록 작동음]
[어이없는 신음]
아니, 또 왜 저래?
참...
[희진의 기지개 켜는 탄성]
(백호) 뭐야, 언제 왔어?
(희진) 어?
아까
가 아니라 어제네?
와, 나 논스톱으로 22시간 잤어
진짜 내 팔자 최고다
영화 볼 때 볼륨 20 넘기지 마
오늘 좀 피곤해서 그래
부탁할게
(희진) 어딜 튀려고?
나한테 당장 해결해야 할
중요한 문제가 있는 거 몰라?
뭐가?
네가 꽁꽁 숨기고 있는
요주의 인물 알아내기
[옅은 웃음]
(희진) 나 이래 봬도 엄청난 계략이 있어
천하의 소백호도 절대 빠져나갈 수 없는
(백호) 이미 빠져나가고 있어
(희진) 어, 그러네? 어, 어?
오호라
나를 무시하셨겠다?
[흥미로운 음악]
그래
어디까지
참아내나
지켜볼까?
[책 떨어뜨리는 소리]
응, 어차피 이거 1단계였어
2단계는 바로
[한숨]
그건 또 왜?
[희진의 콧노래 소리]
윤희진의 촉감놀이
(희진) 어우야
주름이 쫙쫙 생기겠다, 이거
헉, 벌써 생긴 거 봐
이거 옷감 다 상하겠다, 그렇지?
어쭈, 기어코 최종 병기를 쓰게 만드네
유치해, 그런 도발
이건 도발이라기보단 재앙인데
[익살스러운 음악]
(희진) 이게 뭔지 알아?
내 애착 운동화야
[놀란 효과음]
맞아, 6년 동안 한 번도 안 빨았어
[희진의 냄새 맡는 소리]
그리고 작년에 이거 신고
산티아고 순례길도 다녀왔다
한여름에
(백호) 야, 야, 야, 야, 윤희진
(희진) 자, 어디부터 밟아볼까?
[벅차하며] 지금 내 눈에
저 새하얀 침대가 탐스럽거든
응
(백호) 알았어!
[떨리는 숨소리]
알았어
- 알았어
- 말해 줄 거야?
(백호) 어, 아, 아, 아, 알았어
그러니까 일단 이거 내보내, 내 방에서
[가벼운 음악]
[백호의 한숨]
[신발 떨어지는 소리]
[한숨]
[백호의 깊은 한숨]
[흥미로운 효과음]
(희진) 그래서 누구야?
어디서 만났어? 얼마나 됐는데?
[한숨]
회사 사람이야
헐, 너 사내 연애해?
(희진) 웬일이야, 웬일이야
벌써 재밌어
남들 몰래 손잡고 그래?
회의실에서 막 끈적한 눈빛도 보내고?
그런 적 없어
연애도 아니야
좋아하는데 왜 연애가 아니야?
좋아한다는 말한 적 없었으니까
좋아하는데
왜 좋아한다고 말한 적이 없어?
너 계속 말꼬리 잡을 거야?
말꼬리가 아니라
엄청나게 허를 찌르는 질문인데
(희진) 좋아하잖아?
보고 싶고 같이 있고 싶잖아
근데 왜 안 만나?
[백호의 한숨]
그렇게 단순한 문제가 아니야
(희진) 바보, 마음은 단순한 거야
파란 불 아니면 빨간 불
세상 모든 거 다 지우고
길 건너에 그 사람이 서 있다고
생각해 봐
무슨 색이야?
[잔잔한 음악]
노란 불
(희진) 엥?
교차로 정지선을 밟은 순간
켜진 노란 불
나한테 그 사람이 그래
(희진) 뭐야
세상만사 정답, 오답 다 가리면서
정작 지 마음은 물음표래
우, 소백호 비겁하다
우
나도 알아
(정 과장) 만약 적절하게
업무를 관리하지 못하고
딜 메이킹에만 신경을 쓰거나
실제 통합의 업무가
효율적으로 이루어지지 못하면 결국은
실패한 M&A가 될 수 있습니다
M&A 라이프 사이클에 따른
주요 리스크, 예
그래프에서 보시면
이 그래프는 자원 규모
그리고 M&A 주기에 따라서
이렇게 나뉩니다
어프로치 단계와
익스큐션 단계로 나뉘는데
어프로치 단계는 M&A 전략 수립
타깃 스크리닝, 실사 및 협상으로 나뉘고
마지막으로 익스큐션 단계는
통합으로 나뉘게 됩니다
자, 그럼 여기서 단계별
주요 리스크 요인을 한번 살펴보면
첫 번째로
어프로치 리스크
거래 자체의 자원에 집중하여 통합 및
아싸, 돈가스
(인사과장) 기억났다, 그때 그 김미경
(직원1) 김미경?
[무거운 음악]
김미경?
(인사과장) 야, 야, 여기 본다
(지현) 저분이 왜요?
(인사과장) 박 전무랑 사귀었었어
박 전무님...
(인사과장) 그리고 회사에서 쫓겨났잖아
(지현) 아, 진짜 쫓겨났다고?
[인사과장과 지현의 속삭이는 소리]
소장님
(지현) 그러니까
전 남자친구가 전무로 있는 회사에
- (인사과장) 그렇지
- (지현) 갑자기 다시 돌아왔다 이거죠?
[미경의 한숨]
대박
[깊은 한숨]
[애잔한 음악]
[수군거리는 소리]
[직원들의 즐거운 대화 소리]
안녕하세요?
(직원2) 화장실이나 가자
(직원3) 나도 가야겠다
(직원4) 갑자기 볼 일이 생각이 나서
(기세) 어!
[훌쩍이는 소리]
아...
오늘 왜 이렇게 거지 같냐
[휴대전화 진동음]
[미경의 한숨]
네, 감자연구소 김미경 대리입니다
[미경의 분한 숨소리]
등장이 너무 과격한 거 아니야?
[성난 한숨]
(기세) 일단 앉고
입 닥쳐
(미경) 다시는 나한테 전화하지 말라고
경고하러 온 거니까
나 오늘 당장 번호도 바꿀 거고
네 목소리 들었던 이 핸드폰도
동해 바다에 확 던져서
소금물에 삭아 문드러지게 둘 거야
그만큼 너와의 통화가 기분 더럽고
싫어 미치겠다는 뜻이야, 알겠어?
아니, 전화 한 번 한 거 가지고 뭘
너 울었어?
하, 눈깔이 삐었네
(미경) 내가 뭘 울어?
(기세) 내가 너 우는 거 한두 번 봐?
무슨 일인데?
누가 뭐라 그래?
(미경) 야
됐고 본론이나 말해
별 시답잖은 걸로 나 불러낸 거면
진짜 죽일 거야
아니?
중요한 얘기여도 죽일 거야
그냥 죽일 거야, 너
그래, 죽여라, 죽여
(기세) 방금 소백호 이사가 결재 올렸어
너 해고하는 거
[무거운 음악]
뭐?
(미경) 바, 방금?
몇 주 전이...
아니라 오늘?
어, 오늘
(기세) 하, 난 또 무슨
소백호 씨, 소백호 씨 하길래
남달리 친한 줄 알았더니
당분간 결재 안 할 거라서
걱정 안 해도 되는데
그래도 알고는 있어야 되니까
소 이사 결정 내린 거
[떨리는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[미경의 한숨]
[음악: '감자연구소' OST]
[깊은 한숨]
내가 어떻게 하면 돼요?
(백호) 잘 자요
전 소백호 씨가
저를 좀 더 지켜봐 주셨으면 좋겠어요
김미경
혼자 뭐 했냐
나만...
바보같이 나만...
[한숨]
난 그것도 모르고
[옅은 한숨]
(백호) 좋아하는 다른 꽃이 있으십니까?
노루오줌?
[문 두드리는 소리]
[도어 록 작동음]
[미경의 떨리는 숨소리]
저 위의 화분 뭐예요?
저걸 왜 소백호 씨가 키우고 있는 건데?
내가 좋아하는 꽃이라서?
정말 그래서?
[잔잔한 음악]
[미경의 기가 찬 탄성]
차라리 내가 요주의 인물 아니라고
김미경은 아무것도 아니라고
혼자 착각한 거라고
(미경) 이 자리에서
확인시켜 주면 안 돼요?
언제는 쌀쌀맞았다가
언제는 다정했다가
그래서 같이 있는 게 좋아지면
또 멀찌감치 물러나서
너 같은 건 안중에도 없다는
소백호 씨의 태도, 나...
정말 돌 것 같거든요?
그렇게 원칙을 따지면서
나한테는 원칙도 뭐도 없이
마음대로 다가오고 멀어지고
진심이 뭐예요?
진심이라는 게 있긴 해요?
대체 사람을 얼마나 우습게 보면 이래?
김미경 씨
그냥 솔직하게 말해 달라고요!
난 소백호 씨한테 뭔지
선을 넘고 싶은 사람
[음악: '감자연구소' OST]
[문 닫히는 소리]
[TV 소리]
[옹주의 옅은 웃음]
[발랄한 음악]
[옹주의 쑥스러운 웃음]
[옹주의 부끄러운 웃음]
[맥주 캔 떨어지는 소리]
[옹주와 환경의 거친 숨소리]
[빨리 감기 효과음]
[음악: '감자연구소' OST]
(옹주) 선?
대한민국에서 넘을 수 있는 선은
딱 하나인데?
[미경의 흐뭇한 웃음]
(미경) 나 어떡해, 미쳤나 봐
(승희) 자기
그, 생시가 어떻게 되지?
(정해) 소백호 소장 생시는?
(미경) 아우, 그만 좀 해요!
아, 여기 누가 마취총 좀 쏴줘!
[입바람 부는 소리]
[정해의 옅은 비명]
김미경
(환경) 당신이 쉽게 볼 여자
아니라는 뜻이야!
(옹주) 에그 킥!
6년 전의 그 일 말입니다
(백호) 김미경 씨
저 지금 데이트 신청하러 온 겁니다
(미경) 밥 먹는 거 말고
다른 거 하면 안 돼요?